# 备忘录——亚马逊的秘方

> 原文：<https://medium.com/nerd-for-tech/the-memo-amazons-secret-sauce-e99bdc37c65f?source=collection_archive---------6----------------------->

## 亚马逊如何更好地实现数字化转型

![](img/953f30f6f71d93eed236be61601eb5f1.png)

数字化转型备受关注，几乎出现在每位首席执行官和首席信息官的年度待办事项清单上。但对我们大多数人来说，数字化转型并不容易。那么，让数字化转型发生的秘方是什么？亚马逊的杰夫·贝索斯在近 20 年前就发现了这一点。像许多改变游戏规则的想法一样，这看似简单。那么他是怎么做到的呢？

亚马逊成立于 1994 年，最初是一个在线图书市场，后来扩展到销售电子产品、软件、视频游戏、服装、家具、食品、玩具和珠宝。虽然它仍然是一家在线零售商，但它已经演变成一家主要的信息技术公司，现在是美国信息技术产业[五大](https://en.wikipedia.org/wiki/Information_technology)公司之一，与[谷歌](https://en.wikipedia.org/wiki/Google)、[苹果](https://en.wikipedia.org/wiki/Apple_Inc.)、[微软](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft)和[脸书](https://en.wikipedia.org/wiki/Facebook,_Inc.)并列。它对数字化转型的精通帮助亚马逊实现了这一目标。

## 著名的备忘录是什么？

杰夫·贝索斯认识到，在睁大眼睛的管理者手中，业务敏捷性是无价的竞争优势。他明白，通过技术创新和大规模扩张颠覆成熟行业是亚马逊成功的关键。他也非常精通技术，明白为了实现这一点，亚马逊必须成为软件和计算技术的大师。他天才的巅峰之作是下面的备忘录，它让一切都起了作用:

> 所有团队将从此通过服务接口公开他们的数据和功能。 ***【注:****团队“是指支持单个产品业务团队的产品软件团队。*
> 
> *团队必须通过这些接口相互交流。*
> 
> *不允许其他形式的进程间通信:不允许直接链接，不允许直接读取另一个团队的数据存储，不允许共享内存模型，不允许任何后门。唯一允许的通信是通过网络上的服务接口调用。*
> 
> *他们用什么技术并不重要。HTTP、Corba、PubSub、自定义协议——没关系。*
> 
> *所有的服务接口，无一例外，都必须从头开始被设计成可外部化的。也就是说，团队必须计划和设计能够向外部世界的开发人员公开接口。没有例外。*
> 
> *不这么做的人都会被开除。*
> 
> *谢谢大家；祝您愉快！*

## *为什么这份备忘录如此天才？*

*第一个，它为亚马逊后来的成功奠定了技术基础。它将亚马逊转变为商业世界中最有效的数字技术开发者之一。它使亚马逊能够以商业和贸易领域罕见的速度创新和迭代战略、产品和服务。*

***第二个**，它只字未提市场、产品、商业目标或指标。这是一份纯粹的工程文件。如今，很少有企业高管能够理解它的力量，甚至理解它的意图。贝佐斯承认，虽然市场、产品和服务会随着时间的推移而变化，但如果亚马逊在软件工程方面做得好，那么它就可以快速迭代、适应，并在竞争中保持领先——而且，这种敏捷性有其自身的力量。*

***第三**，要让数字化转型站稳脚跟，需要一个激励个人和业务单位实施转型的体系。这份备忘录保证胡萝卜和大棒通过简单、清晰、没有歧义来强化规则。它有助于扫除削弱转型的组织竞争、混乱和困惑。*

*第四个，它帮助创造了我们今天所知道的云计算。不仅仅是 AWS 最初出租给客户的联网虚拟机，还有在沃纳·威格尔的帮助下，我们现在可以构建几乎任何东西的联网云部署服务。*

## *为什么大家都不抄呢？*

*这份备忘录真正令人惊讶的地方在于，很少有公司试图效仿它。它的变革力量是大多数合理规模的公司力所能及的。不需要亚马逊这样的巨头的资源。这份备忘录可能不会被效仿，因为它与我们盛行的商业文化背道而驰。我们被教导去衡量和优化细节，而不是我们思考和操作的基本模式。很少有高管受过培训或对计算技术足够熟悉，能够真正利用它来获得竞争优势。提议公司投资于一个纯粹的软件技术——没有一个具体的业务应用用例——通常会让一个人笑掉大牙。幸运的是，亚马逊没有人嘲笑杰夫·贝索斯。*

*亚马逊并没有打算成为云基础设施即服务(IaaS)或平台即服务(PaaS)供应商。在许多方面，它创造了这些市场，这是其在线零售业务数字化转型的意外结果。当然，其企业文化的基本敏捷性是迅速利用机会。*

*你的公司怎么样？*